Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/gc.po
Languages: ja

source: :mod:`!gc` --- Garbage Collector interface
ja: :mod:`!gc` --- ガベージコレクターインターフェース

source: This module provides an interface to the optional garbage collector. It provides the ability to disable the collector, tune the collection frequency, and set debugging options. It also provides access to unreachable objects that the collector found but cannot free. Since the collector supplements the reference counting already used in Python, you can disable the collector if you are sure your program does not create reference cycles. Automatic collection can be disabled by calling ``gc.disable()``. To debug a leaking program call ``gc.set_debug(gc.DEBUG_LEAK)``. Notice that this includes ``gc.DEBUG_SAVEALL``, causing garbage-collected objects to be saved in gc.garbage for inspection.
ja: このモジュールは、循環ガベージコレクタの無効化・検出頻度の調整・デバッグオブションの設定などを行うインターフェースを提供します。また、検出した到達不能オブジェクトのうち、解放する事ができないオブジェクトを参照する事もできます。循環ガベージコレクタはPythonの参照カウントを補うためのものなので、もしプログラム中で循環参照が発生しない事が明らかな場合には検出をする必要はありません。自動検出は、 ``gc.disable()`` で停止する事ができます。メモリリークをデバッグするときには、 ``gc.set_debug(gc.DEBUG_LEAK)`` とします。これは ``gc.DEBUG_SAVEALL`` を含んでいることに注意しましょう。ガベージとして検出されたオブジェクトは、インスペクション用に gc.garbage に保存されます。

source: The :mod:`gc` module provides the following functions:
ja: :mod:`gc` モジュールは、以下の関数を提供しています:

source: Enable automatic garbage collection.
ja: 自動ガベージコレクションを有効にします。

source: Disable automatic garbage collection.
ja: 自動ガベージコレクションを無効にします。

source: Return ``True`` if automatic collection is enabled.
ja: 自動ガベージコレクションが有効なら ``True`` を返します。

source: The free lists maintained for a number of built-in types are cleared whenever a full collection or collection of the highest generation (2) is run. Not all items in some free lists may be freed due to the particular implementation, in particular :class:`float`.
ja: ビルトイン型が持っている free list は、フルGCか最高世代(2)のGCの時にクリアされます。 :class:`float` など、実装によって幾つかの free list では全ての要素が解放されるわけではありません。

source: Set the garbage collection debugging flags. Debugging information will be written to ``sys.stderr``. See below for a list of debugging flags which can be combined using bit operations to control debugging.
ja: ガベージコレクションのデバッグフラグを設定します。デバッグ情報は ``sys.stderr`` に出力されます。デバッグフラグは、下の値の組み合わせを指定する事ができます。

source: Return the debugging flags currently set.
ja: 現在のデバッグフラグを返します。

source: New *generation* parameter.
ja: 新しい *generation* パラメータ。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``gc.get_objects`` with argument ``generation``.
ja: 引数 ``generation`` で :ref:`監査イベント <auditing>` ``gc.get_objects`` を送出します。

source: Return a list of three per-generation dictionaries containing collection statistics since interpreter start. The number of keys may change in the future, but currently each dictionary will contain the following items:
ja: インタプリタが開始してからの、世代ごと回収統計を持つ辞書の、3 世代ぶんのリストを返します。キーの数は将来変わるかもしれませんが、現在のところそれぞれの辞書には以下の項目が含まれています:

source: ``collections`` is the number of times this generation was collected;
ja: ``collections`` は、この世代が検出を行った回数です;

source: ``collected`` is the total number of objects collected inside this generation;
ja: ``collected`` は、この世代内で回収されたオブジェクトの総数です;

source: ``uncollectable`` is the total number of objects which were found to be uncollectable (and were therefore moved to the :data:`garbage` list) inside this generation.
ja: ``uncollectable`` は、この世代内で回収不能であることがわかった (そしてそれゆえに :data:`garbage` リストに移動した) オブジェクトの総数です。

source: Set the garbage collection thresholds (the collection frequency). Setting *threshold0* to zero disables collection.
ja: ガベージコレクションの閾値（検出頻度）を指定します。 *threshold0* を 0 にすると、検出は行われません。

source: Return the current collection counts as a tuple of ``(count0, count1, count2)``.
ja: 現在の検出数を、 ``(count0, count1, count2)`` のタプルで返します。

source: Return the current collection thresholds as a tuple of ``(threshold0, threshold1, threshold2)``.
ja: 現在の検出閾値を、 ``(threshold0, threshold1, threshold2)`` のタプルで返します。

source: Return the list of objects that directly refer to any of objs. This function will only locate those containers which support garbage collection; extension types which do refer to other objects but do not support garbage collection will not be found.
ja: objsで指定したオブジェクトのいずれかを参照しているオブジェクトのリストを返します。この関数では、ガベージコレクションをサポートしているコンテナのみを返します。他のオブジェクトを参照していても、ガベージコレクションをサポートしていない拡張型は含まれません。

source: Note that objects which have already been dereferenced, but which live in cycles and have not yet been collected by the garbage collector can be listed among the resulting referrers. To get only currently live objects, call :func:`collect` before calling :func:`get_referrers`.
ja: 尚、戻り値のリストには、すでに参照されなくなっているが、循環参照の一部でまだガベージコレクションで回収されていないオブジェクトも含まれるので注意が必要です。有効なオブジェクトのみを取得する場合、 :func:`get_referrers` の前に :func:`collect` を呼び出してください。

source: Care must be taken when using objects returned by :func:`get_referrers` because some of them could still be under construction and hence in a temporarily invalid state. Avoid using :func:`get_referrers` for any purpose other than debugging.
ja: :func:`get_referrers` から返されるオブジェクトは作りかけや利用できない状態である場合があるので、利用する際には注意が必要です。 :func:`get_referrers` をデバッグ以外の目的で利用するのは避けてください。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``gc.get_referrers`` with argument ``objs``.
ja: 引数 ``objs`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``gc.get_referrers`` を送出します。

source: Return a list of objects directly referred to by any of the arguments. The referents returned are those objects visited by the arguments' C-level :c:member:`~PyTypeObject.tp_traverse` methods (if any), and may not be all objects actually directly reachable. :c:member:`~PyTypeObject.tp_traverse` methods are supported only by objects that support garbage collection, and are only required to visit objects that may be involved in a cycle. So, for example, if an integer is directly reachable from an argument, that integer object may or may not appear in the result list.
ja: 引数で指定したオブジェクトのいずれかから参照されている、全てのオブジェクトのリストを返します。参照先のオブジェクトは、引数で指定したオブジェクトの Cレベルメソッド :c:member:`~PyTypeObject.tp_traverse` で取得し、全てのオブジェクトが直接到達可能な全てのオブジェクトを返すわけではありません。 :c:member:`~PyTypeObject.tp_traverse` はガベージコレクションをサポートするオブジェクトのみが実装しており、ここで取得できるオブジェクトは循環参照の一部となる可能性のあるオブジェクトのみです。従って、例えば整数オブジェクトが直接到達可能であっても、このオブジェクトは戻り値には含まれません。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``gc.get_referents`` with argument ``objs``.
ja: 引数 ``objs`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``gc.get_referents`` を送出します。

source: Returns ``True`` if the object is currently tracked by the garbage collector, ``False`` otherwise. As a general rule, instances of atomic types aren't tracked and instances of non-atomic types (containers, user-defined objects...) are. However, some type-specific optimizations can be present in order to suppress the garbage collector footprint of simple instances (e.g. dicts containing only atomic keys and values)::
ja: ``obj`` がガベージコレクタに管理されていたら ``True`` を返し、それ以外の場合は ``False`` を返します。 一般的なルールとして、アトミックな (訳注: 他のオブジェクトを参照しないで単一で値を表す型。 int や str など) 型のインスタンスは管理されず、それ以外の型 (コンテナ型、ユーザー定義型など) のインスタンスは管理されます。 しかし、いくつかの型では専用の最適化を行い、シンプルなインスタンスの場合に GCのオーバーヘッドを減らしています。 (例: 全ての key と value がアトミック型の値である dict)

source: Unfreeze the objects in the permanent generation, put them back into the oldest generation.
ja: Permanent世代領域にあるオブジェクトを解凍します。つまり、最も古い世代へ戻します。

source: Return the number of objects in the permanent generation.
ja: Permanent世代領域にあるオブジェクトの数を返します。

source: The following variables are provided for read-only access (you can mutate the values but should not rebind them):
ja: 以下の変数は読み出し専用アクセスのために提供されています。(この変数を操作することはできますが、その値は記憶されません):

source: A list of objects which the collector found to be unreachable but could not be freed (uncollectable objects). Starting with Python 3.4, this list should be empty most of the time, except when using instances of C extension types with a non-``NULL`` ``tp_del`` slot.
ja: 到達不能であることが検出されたが、解放する事ができないオブジェクトのリスト（回収不能オブジェクト）。Python 3.4 からは、``NULL`` でない ``tp_del`` スロットを持つ C 拡張型のインスタンスを使っている場合を除き、このリストはほとんど常に空であるはずです。

source: If :const:`DEBUG_SAVEALL` is set, then all unreachable objects will be added to this list rather than freed.
ja: :const:`DEBUG_SAVEALL` が設定されている場合、全ての到達不能オブジェクトは解放されずにこのリストに格納されます。

source: If this list is non-empty at :term:`interpreter shutdown`, a :exc:`ResourceWarning` is emitted, which is silent by default. If :const:`DEBUG_UNCOLLECTABLE` is set, in addition all uncollectable objects are printed.
ja: :term:`インタプリタシャットダウン <interpreter shutdown>` 時にこのリストが空でない場合、(デフォルトでは黙りますが) :exc:`ResourceWarning` が発行されます。 :const:`DEBUG_UNCOLLECTABLE` がセットされていると、加えて回収不能オブジェクトを出力します。

source: A list of callbacks that will be invoked by the garbage collector before and after collection. The callbacks will be called with two arguments, *phase* and *info*.
ja: ガベージコレクタの起動前と終了後に呼び出されるコールバック関数のリスト。コールバックは *phase* と *info* の2つの引数で呼び出されます。

source: *phase* can be one of two values:
ja: *phase* は以下 2 つのいずれかです:

source: "start": The garbage collection is about to start.
ja: "start": ガベージコレクションを始めます。

source: "stop": The garbage collection has finished.
ja: "stop": ガベージコレクションが終了しました。

source: *info* is a dict providing more information for the callback. The following keys are currently defined:
ja: *info* はコールバックに付加情報を提供する辞書です。現在のところ以下のキーが定義されています:

source: "generation": The oldest generation being collected.
ja: "generation": 回収される最も古い世代。

source: "collected": When *phase* is "stop", the number of objects successfully collected.
ja: "collected": *phase* が "stop" のとき、正常に回収されたオブジェクトの数。

source: "uncollectable": When *phase* is "stop", the number of objects that could not be collected and were put in :data:`garbage`.
ja: "uncollectable": *phase* が "stop" のとき、回収出来ずに :data:`garbage` リストに入れられたオブジェクトの数。

source: Applications can add their own callbacks to this list. The primary use cases are:
ja: アプリケーションは自身のコールバックをこのリストに追加出来ます。基本的なユースケースは以下のようなものでしょう:

source: Gathering statistics about garbage collection, such as how often various generations are collected, and how long the collection takes.
ja: 世代が回収される頻度やガベージコレクションにかかった時間の長さといった、ガベージコレクションの統計情報を集めます。

source: Allowing applications to identify and clear their own uncollectable types when they appear in :data:`garbage`.
ja: :data:`garbage` に回収できない独自の型のオブジェクトが現れたとき、アプリケーションがそれらを特定し消去できるようにする。

source: The following constants are provided for use with :func:`set_debug`:
ja: 以下は :func:`set_debug` に指定することのできる定数です:

source: Print statistics during collection. This information can be useful when tuning the collection frequency.
ja: 検出中に統計情報を出力します。この情報は、検出頻度を最適化する際に有益です。

source: Print information on collectable objects found.
ja: 見つかった回収可能オブジェクトの情報を出力します。

source: Print information of uncollectable objects found (objects which are not reachable but cannot be freed by the collector). These objects will be added to the ``garbage`` list.
ja: 見つかった回収不能オブジェクト（到達不能だが、ガベージコレクションで解放する事ができないオブジェクト）の情報を出力します。回収不能オブジェクトは、 ``garbage`` リストに追加されます。

source: Also print the contents of the :data:`garbage` list at :term:`interpreter shutdown`, if it isn't empty.
ja: :term:`インタプリタシャットダウン <interpreter shutdown>` 時に :data:`garbage` リストが空でない場合に、その中身の出力も行います。

source: When set, all unreachable objects found will be appended to *garbage* rather than being freed. This can be useful for debugging a leaking program.
ja: 設定されている場合、全ての到達不能オブジェクトは解放されずに *garbage* に追加されます。これはプログラムのメモリリークをデバッグするときに便利です。

source: The debugging flags necessary for the collector to print information about a leaking program (equal to ``DEBUG_COLLECTABLE | DEBUG_UNCOLLECTABLE | DEBUG_SAVEALL``).
ja: プログラムのメモリリークをデバッグするときに指定します（ ``DEBUG_COLLECTABLE | DEBUG_UNCOLLECTABLE | DEBUG_SAVEALL`` と同じ）。
